# Task 3
## Описание задачи
- **Модель взятая за основу: [rugpt3small_based_on_gpt2](https://huggingface.co/ai-forever/rugpt3small_based_on_gpt2)**
- **Dataset**: [mlsum](https://huggingface.co/datasets/mlsum/viewer/ru/train?f[topic][value]=%27economics%27) (ru) (economics)

**Цель**: дообучить модель генерировать на основе промта экономическую новостную сводку.

## Описание файлов
- **train.py**: скрипт для обучения модели;
- **generate.py**: скрипт для генерации текста;
- **requirements.txt**: модули и пакеты, используемые в проекте.

## Пример использования
После обучения модели используя скрипт `train.py`, в скрипте `generate.py` необходимо указать следующие значения:
- **BASE_PROMT** (string): значения промта, на основе которого продолжится генерация текста;
- **MAX_LENGTH** (number): предлельная допустимая длина для генерации текста.

## Пример обучения
```
Your device is: cuda

0%|          | 0/4430 [00:00<?, ?it/s]
0%|          | 1/4430 [00:00<44:43,  1.65it/s]
0%|          | 2/4430 [00:00<26:00,  2.84it/s]
0%|          | 3/4430 [00:00<20:01,  3.69it/s]
0%|          | 4/4430 [00:01<17:13,  4.28it/s]
0%|          | 5/4430 [00:01<15:40,  4.71it/s]
⋮
25%|██▍       | 1086/4430 [03:16<10:09,  5.48it/s]
25%|██▍       | 1087/4430 [03:17<10:09,  5.49it/s]
25%|██▍       | 1088/4430 [03:17<10:09,  5.48it/s]
25%|██▍       | 1089/4430 [03:17<10:09,  5.48it/s]
25%|██▍       | 1090/4430 [03:17<10:08,  5.49it/s]
25%|██▍       | 1091/4430 [03:17<10:08,  5.49it/s]
⋮
58%|█████▊    | 2588/4430 [07:54<05:38,  5.45it/s]
58%|█████▊    | 2589/4430 [07:54<05:38,  5.45it/s]
58%|█████▊    | 2590/4430 [07:54<05:37,  5.44it/s]
58%|█████▊    | 2591/4430 [07:54<05:37,  5.44it/s]
59%|█████▊    | 2592/4430 [07:54<05:37,  5.45it/s]
59%|█████▊    | 2593/4430 [07:55<05:37,  5.44it/s]
⋮
100%|█████████▉| 4425/4430 [13:32<00:01,  5.45it/s]
100%|█████████▉| 4426/4430 [13:32<00:00,  5.45it/s]
100%|█████████▉| 4427/4430 [13:33<00:00,  5.45it/s]
100%|█████████▉| 4428/4430 [13:33<00:00,  5.45it/s]
100%|█████████▉| 4429/4430 [13:33<00:00,  5.45it/s]
100%|██████████| 4430/4430 [13:33<00:00,  5.61it/s]

[Done] exited with code=0 in 824.294 seconds
```

## Пример вывода результатов
### Пример 1
**Промт**: "В России могут принять закон о"

**Базовая модель**: 

В России могут принять закон о запрете курения в общественных местах, но в Европе это не работает. Начнем с того, что все мы знаем, что в современном мире существует огромное количество различных страстей, которые проявляются в разных формах. И мы все это прекрасно знаем.

**Дообученная модель**: 

В России могут принять закон о запрете на выдачу ипотечных кредитов гражданам, имеющим доход ниже 1 МРОТ, но достигшим 1 МРОТ (1,2 тыс. руб. за 1 кв. м), или 2,5 тыс. руб. за 1 кв. м жилья, но с условием, что сумма кредита не превысит 1 млн руб. (например, однокомнатная квартира в Москве или трехкомнатная в Подмосковье).

***

### Пример 2
**Промт**: "Раньше был вопрос — почему растут цены на лекарства? Теперь вопрос —"

**Базовая модель**: 

Раньше был вопрос — почему растут цены на лекарства? Теперь вопрос — зачем?\n\n—\xa0Честно говоря,\xa0— начал я — я не знаю.\n\n—\xa0А что — как?\n\n—\xa0Не знаю, что делать,\xa0— ответил я.\xa0— Как-то не очень понятно.\n\n—\xa0А зачем?\xa0— спросил он.\n\nЯ ответил:\n\n—\xa0Потому что цены на лекарства растут. Это очень плохо.

**Дообученная модель**: 

Раньше был вопрос — почему растут цены на лекарства? Теперь вопрос — почему падают продажи? Ответ прост: цены растут потому, что лекарства дорожают потому, что государство их покупает. И вот почему. Сейчас, по данным Росстата, на аптечных прилавках в России зарегистрировано 246 тысяч наименований лекарственных средств. В прошлом году из-за роста цен на лекарства эти объемы упали на 30%. Причин падения продаж несколько.

***

### Пример 3
**Промт**: "Увы, эксперты уверены —"

**Базовая модель**: 

Увы, эксперты уверены — в нашей стране, к несчастью, в настоящее время не все гладко.

**Дообученная модель**: 

Увы, эксперты уверены — в этом году все будет зависеть от цен на нефть. «Если они будут снижаться, то в следующем году мы ожидаем умеренный рост цен на нефть до уровня $50 за баррель. Это значит, что цены будут снижаться, а доходы населения уменьшаться, — говорит руководитель направления «Финансы и экономика» Института современного развития Никита Исаев. — В этом году все будет зависеть от курса рубля.'
